# AezakmiTestTask
Здравствуйте, команда Aezakmi!
Когда я увидел вашу вакансию, искренне обрадовался такой возможности(много про вас слышал хорошего) и с удовольствие приступил к выполнению тестового задания. Честно скажу — я не до конца знаю, как правильно выполнять тестовые задания, чтобы они производили “правильное” впечатление.))  Поэтому я решил показать, что я размышляю как разработчик и инженер, какие подходы мне интересны и как я их применяю на практике.
Сначала я хотел реализовать всё на базе UDF и stateMachine-подхода с редьюсером и lazyView — я вдохновлён этой архитектурой и даже начал делать отдельный репозиторий на эту тему (он пока в разработке, я только недавно начал). Но в рамках текущего задания понял, что это приведёт к overengineering и займёт слишком много времени. В итоге я решил использовать state-подход только в модуле auth, а в editor пошёл более прямым путём.
Пара деталей по реализации:
В auth используется state-машина, но без полноценной UDF-архитектуры.
ViewModel максимально проста и не перегружена логикой — вся магия уехала в репозиторий.
Я использовал мапперы DTO → Domain — возможно, это избыточно для тестового, но мне хотелось показать, что я понимаю разделение слоёв и чистую архитектуру.
Обработка ошибок есть, но она не очень централизована.
DI не успел внедрить — именно поэтому init у View получились такими монструозными, но это был бы мой следующий шаг после.
Я старался придерживаться принципов SRP, separation of concerns и не мешать UI и бизнес-логику.
Но в некоторых местах я откровенно нарушал принципы solid(это несложно исправить, но времени уже не было)
Про ворнинги Autolayout в auth:
Да, в консоли можно увидеть ворнинги вроде: [LayoutConstraints] Unable to simultaneously satisfy constraints... Они связаны с системными компонентами iOS (например, _UIRemoteKeyboardPlaceholderView и SystemInputAssistantView).  Почему это не критично:
Это не влияет на функциональность — клавиатура работает корректно.
Это не видно пользователю — UI приложения не ломается.
Это частая история — особенно в симуляторе или при кастомных клавиатурах.
Немного про структуру:
В модуле авторизации структура получилась чистой: View — ViewModel — Repository — Service. А вот в модуле редактирования фотографий я уже немного “поплыл” — банально не хватило времени, поэтому он вышел немного грязнее и прямолинейнее. Если бы у меня было больше времени, я бы структурировал его аккуратнее, разбил по слоям и добавил тесты.
Про переиспользуемые компоненты и стили:
Я постарался не оставлять дублирования в UI — вынес повторяющиеся стили и элементы в модификаторы и компоненты:
authTitleStyle() и authFieldStyle() — стили для заголовков и полей ввода в auth-флоу.
primaryButton() и secondaryButton() — стили для основных и второстепенных кнопок: отступы, скругления, тени.
CustomTextField и CustomSecureField — обёртки над стандартными полями с поддержкой ошибок, toggle-паролем и кастомным стилем.
customAlert(...) — универсальный алерт с иконкой, цветом по типу (успех, ошибка, инфо), заголовком и кнопкой.
ToolbarButtonModifier — облегчает работу с тулбаром, добавляет визуальную подсветку активной кнопки.

Насчёт тестируемости:
Покрыть всё тестами — не успел. Но если бы я продолжал работу над этим проектом, это точно было бы следующим этапом. Также сразу после отправки хочу прогнать всё через Time Profiler, Main Thread Checker, Memory Graph, посмотреть, где я мог ошибиться или что можно улучшить — просто потому что мне это самому интересно и хочется делать лучше.

Немного личного:
Я люблю писать код, люблю учиться и обожаю архитектурные обсуждения. Делать что-то понятное, расширяемое, гибкое. Работаю с ментором сеньор-уровня, читаю код open source библиотек, рефлексирую на тему хороших и плохих практик.
Если вдруг вы решите дать мне обратную связь, даже небольшую — я буду очень благодарен. Спасибо вам за классное тестовое — оно было интересным и с душой. Надеюсь, у меня получилось это показать.
С уважением Дима Колесов))  

